Python sizning kodingizda muammoga duch kelganda,
Muammo yuz berganda u qaysi qatorda ishlaganligini sizga aytib beradi.
Ushbu kodda,
birinchi muammo ikkinchi chiziqda ko‘rinadi.
Endi o‘z-o‘zidan, ushbu kod satri juda yaxshi ko‘rinadi.
Oldingi singari kod qatorlarini ko‘rdik va ular ishladilar.
turtle lar rangini sariq rangga bo‘yashga muvaffaq bo‘ldik,
yoki yashil, yoki biz xohlagan boshqa rangga.
Bu yerda nima bo‘lyapti? Nega endi bu muammo?
Odatda, Python kodni yuqoridan pastga ishlaydi
quyida siz bir qator ko‘rsatmalarni bajarishingiz kerak.
Avval kompyuter birinchi qatorda ishlaydi,
keyin ikkinchi qator va hokazo.
Ammo, bu ko‘rsatmalar to‘g‘ri tartibda bo‘lishi kerakligini anglatadi.
Agar ular noto‘g‘ri tartibda bo‘lsa,
kompyuter, ehtimol, yo‘lni yo‘qatib qoladi,
va bu yerda shunday holat sodir bo‘lgan.
Ushbu dasturning dastlabki uchta qatorini yana bir ko‘rib chiqing.
Dastur ikkinchi qatorda biron narsa qilish uchun Melinda ismli turtle ni olishga harakat qilmoqda.
Ammo biz uchinchi qatorga qadar Melinda nomli turtle ni yaratamiz deb aytmaymiz.
Dastur Melinda ismli turtle bo‘lmaganligi, unga nima qilish kerakligini aytolmaydi.
Xato xabari - ism xatosi
har doim kod biron bir ob’ektga tegishli bo‘lmagan nomga
murojaat qilishini anglatadi.
Xatoning qolgan qismi sizga ism,
xatoning koddagi qatori haqida xabar beradi.
Shunday qilib, ushbu xatoni tuzatish uchun biz qilishimiz kerak bo‘lgan narsa bu ikki qatorni to‘g‘ri tartibda qo‘yishdir.
Buni qilganimizdan so‘ng, kod ishlay boshlaydi,
hech bo‘lmaganda keyingi xato yuz bermaguncha.
Buni tuzatib ko‘ring.